=Episode 35=
=ตอนที่ 35=
Tied.
เสมอ
Unexpectedly, your skill in chess is so superb.
นึกไม่ถึงว่าฝีมือหมาก กระดานของเจ้าจะเยี่ยมยอดเช่นนี้
I don’t usually play chess.
ปกติข้าไม่ค่อยเล่นหมากกระดานหรอก
I’m not a good player.
และมิได้เข้าใจวิชานี้เท่าไหร่
That should be your talent.
เช่นนั้นคงจะเป็นพรสวรรค์
I’ll go to the Qingchi Palace
วันหน้าหากมีเวลาว่าง
to play chess with you again when I have time.
ข้าต้องไปวังชิงฉือ ขอคำชี้แนะจากเจ้าสักหน่อย
Sure.
ได้สิ
That would be nice.
ดียิ่งนัก
Were you letting me win?
เมื่อครู่เจ้าไม่ได้ตั้งใจ อ่อนข้อให้ข้าหรอกใช่หรือไม่
How come?
จะเป็นไปได้อย่างไร
I drank the tea
ชาก็ดื่มแล้ว
and played chess with you.
หมากกระดานก็เล่นแล้ว
I should go back to the Qingchi Palace.
ข้าควรกลับวังชิงฉือแล้ว
Sure.
นั่นสินะ
It’s really late.
นี่ก็เย็นแล้ว
Do you want to leave after dinner?
กินมื้อเย็นก่อนค่อยกลับไปดีหรือไม่
After dinner, would you say that
เมื่อกินมื้อเย็นเสร็จแล้วเจ้าก็จะพูดว่า
it’s late at night
คืนนี้ดึกแล้ว
and ask me to stay for a night?
ไม่สู้พักที่นี่สักคืนค่อยกลับใช่หรือไม่
Why do you think so?
ไยเจ้าจึงคิดเช่นนี้เล่า
This is how it’s performed on the stage in the human world.
ละครบนเวทีที่พิภพมนุษย์ ก็แสดงกันเช่นนี้ทั้งนั้น
I haven’t watched one.
ข้าไม่เคยดูละครมาก่อน
I’ll take you to the human world to watch it when I have time.
ไว้มีเวลาข้าพาเจ้าไปดูที่พิภพมนุษย์
Great.
เอาสิ
I really have to go.
ข้าต้องกลับจริง ๆ แล้ว
I don’t know if Houchi and Qingmu
ไม่รู้เหมือนกันว่าโฮ่วฉือกับชิงมู่
have got the Spirit Gathering Bead.
จะได้มุกรวมวิญญาณมาหรือไม่
I am very concerned about that.
ข้าเป็นกังวลเรื่องนี้จริง ๆ
Okay.
ได้สิ
Report!
ถวายรายงาน
Your Highness,
องค์ชายรอง
the Demon King is leading his army alone
พญาปิศาจนำทัพมาท้ารบด้วยตนเอง
and asked to see Your Highness and Lady Fengran.
บอกว่าขอพบฝ่าบาท กับเฟิ่งหรั่นซ่างจวินพ่ะย่ะค่ะ
How does he know I’m here?
เขารู้ได้อย่างไรว่าข้าอยู่ที่นี่
Things that should come will always come.
สิ่งที่ควรจะมาช้าเร็วก็ต้องมา
You have expected that
เจ้าคาดไว้อยู่แล้ว
and let me stay on purpose?
ตั้งใจรั้งข้าไว้ที่นี่ใช่หรือไม่
You took away the treasure of the Demons.
เจ้านำสมบัติล้ำค่าของเผ่าปิศาจออกมา
They won’t let you off easily.
เรื่องนี้คงไม่จบแต่โดยดี
But I can be by your side
ทว่า...ข้าอยู่ข้างกายเจ้า
and protect you.
ต้องปกป้องเจ้าให้ปลอดภัยแน่
(Imperial Mausoleum)
(ตำหนักใต้ดิน)
I have informed the Heavenly Palace.
ข้าแจ้งไปยังตำหนักสวรรค์แล้ว
The reinforcements will arrive soon.
กองกำลังทหารเผ่าเซียนจะรีบตามมาสมทบ
Demon King,
พญาปิศาจ
are you sure you want to start a war?
หรือท่านอยากจะเปิดศึกจริง ๆ
As long as you hand over the Demon Gathering Streamer,
แค่เพียงส่งยันต์รวมวิญญาณคืนมา
I will immediately withdraw my troops.
ข้าจะถอยทัพทันที
Demon King,
พญาปิศาจ
didn’t God Zihan tell you?
จื่อหานเสินจวินไม่ได้บอกท่านหรือ
Tell me what?
บอกอะไร
He lent the Demon Gathering Streamer to the Qingchi Palace.
ยันต์รวมปิศาจนี้เขาให้วังชิงฉือยืมมา
Ridiculous!
น่าขัน
It is a treasure of us demons.
นั่นคือสมบัติล้ำค่าของเผ่าข้า
How can we lend it?
จะให้คนนอกยืมได้อย่างไร
If you don’t believe me, ask him.
ไม่เชื่อท่านก็ไปถามเขาดู
Then why didn’t you go back to the Qingchi Palace
แล้วไยเจ้าไม่กลับวังชิงฉือ
but go to Jingjian’s camp?
แต่กลับไปที่ค่ายทหารของจิ่งเจี้ยน
And you stayed there for four hours.
แล้วยังอยู่นานถึงสองชั่วยาม
It’s none of your business.
เกี่ยวอะไรกับเจ้า
Fengran and I are old friends.
เฟิ่งหรั่นกับข้ารู้จักกันมาก่อน
She asked me to have tea and play chess.
มาดื่มชาเล่นหมากกระดานกับข้า
It has nothing to do with the Demon Gathering Streamer.
ไม่เกี่ยวอะไรกับยันต์รวมปิศาจ
Why bother explaining so much?
จะอธิบายมากมายไปไย
Demon King.
พญาปิศาจ
Our Qingchi Palace borrowed the Demon Gathering Streamer to save someone.
วังชิงฉือยืมยันต์รวมปิศาจไปเพื่อช่วยคน
Thanks to the grateful heart and generosity of the Demon God.
เทพแห่งปิศาจมีเมตตา ใจกว้างให้การช่วยเหลือ
If you don’t believe me,
หากท่านไม่เชื่อ
send an instruction feather to ask him.
ก็ส่งลัญจกรไปถามเขาดูก็ได้
Your Highness,
องค์ชายรอง
for these years,
หลายปีมานี้
the Demons have been weaker than the Immortals.
เผ่าปิศาจอ่อนแอกว่าเผ่าเซียน
We have been oppressed.
ถูกรังแกมาตลอด
Finally, the Demon God waked up.
อุตส่าห์รอคอยจนเทพแห่งปิศาจฟื้นขึ้น
We thought he could revive the Demons to unify the Three Realms.
เดิมนึกว่าจะฟื้นคืนพลานุภาพ แห่งเทพครอบครองทั้งสามพิภพ
Unexpectedly,
แต่นึกไม่ถึงว่า...
while our soldiers are risking their lives,
เหล่าทหารเป็นตายอยู่บนสนามรบ
the Demon God has
เทพปิศาจกลับสั่นคลอนรากฐาน
shaken the morale of the Demons for that Houchi of the Qingchi Palace.
ของเผ่าปิศาจครั้งแล้วครั้งเล่า เพื่อโฮ่วฉือแห่งวังชิงฉือ
Now he’s even given the treasure of us Demons
บัดนี้ยิ่งนำสมบัติล้ำค่าของเผ่าปิศาจ
so casually to Fengran.
มอบให้เฟิ่งหรั่นไปอย่างตามใจเช่นนี้
If this continues,
หากเป็นเช่นนี้ต่อไป
the Demons will be in danger
มิต้องให้เผ่าเซียนมาโจมตี
even before the Immortals’ attack.
เผ่าปิศาจก็ตกอยู่ในอันตราย...
Shut up!
หุบปาก
He is the Demon God.
ท่านเป็นเทพแห่งปิศาจ
The God of us Demons!
เป็นเทพแห่งเผ่าปิศาจของเรา
Who gave you the courage to talk like that?
ใครให้เจ้าบังอาจพูดจาเช่นนี้
Father.
ท่านพ่อ
This can’t be easily let off.
เรื่องนี้ไม่อาจปล่อยผ่านไปง่าย ๆ
We can leave the Qingchi Palace’s affairs aside.
เรื่องของวังชิงฉือเราไม่ยุ่งก็ได้
But now, it’s an emergency.
แต่สถานการณ์ศึกตรงหน้าฉุกเฉิน
If the Demon Gathering Streamer
หากยันต์รวมปิศาจ
falls into the Heavenly Palace, that will be terrible.
ตกไปอยู่ในมือตำหนักสวรรค์จะไม่เป็นการดี
Even if the Qingchi Palace borrowed it from Master.
ต่อให้วังชิงฉือขอยืมจากองค์เทพ
It’s been four hours.
แต่นี่ก็สองชั่วยามแล้ว
You should return it.
ควรจะคืนได้แล้วกระมัง
The Demon Gathering Streamer isn’t with me.
ยันต์รวมปิศาจไม่ได้อยู่ในมือข้า
I already gave it to Houchi.
ข้ามอบให้โฮ่วฉือไปแล้ว
If you have the ability, go to the Heavenly Palace to take it.
มีปัญญา พวกเจ้าก็ไปเอาที่ตำหนักสวรรค์โน่น
Set an array!
ตั้งแถว
Protect His Highness!
ปกป้ององค์ชายรอง
How is it like this?
ไยจึงเป็นเช่นนี้
Isn’t the evil force sealed in the Underground Palace?
ไอชั่วร้ายถูกผนึกไว้ในตำหนักใต้ดินมิใช่หรือ
We are still late.
พวกเรามาช้าไปแล้ว
It’s all my fault.
ข้าผิดเอง
I was too hasty in
วันนั้นรีบร้อนเกินไป
taking away the Ghost Suppressing Tower.
ชิงเจดีย์ผนึกวิญญาณออกมา
Bi Xi and Wu Huan have colluded.
เพราะปี้สี่กับอู๋ฮ่วนร่วมมือกันแต่แรก
It’s not your fault.
ไม่ได้ผิดที่เจ้า
It is.
เป็นความผิดข้าทั้งหมด
To save Boxuan,
เพื่อที่จะช่วยปั๋วเสวียน
I implicated the whole human world.
ข้าทำให้ทั้งพิภพมนุษย์ต้องเดือดร้อนไปด้วย
Even if I have to use up my whole life’s cultivation,
วันนี้ต่อให้ตบะทั้งชีวิต ของข้าจะแตกซ่านไปจนสิ้น
I will seal the evil force
ข้าก็จะสยบไอชั่วร้ายนี่
in the Underground Palace again.
เข้าไปในตำหนักใต้ดินอีกครั้งให้ได้
I’m gonna lay the protective barrier with my spiritual power
ข้าจะไปอยู่บนจุดสูงสุดของสุสานจักรพรรดิ
at the highest point of the Imperial Mausoleum
ใช้พลังวิญญาณสร้างเขตอาคม
to trap the evil force.
กักขังไอชั่วร้ายที่พุ่งออกมาแล้ว
You divide and cleanse it
เจ้าอยู่ในนี้จัดการมัน
so we can remove the evil force in one fell swoop.
ขจัดไอชั่วร้ายในคราวเดียว
Okay. Let’s do it.
ได้ ข้าร่วมมือกับเจ้า
Oh, no! The bracelet has lost all its spiritual power.
(แย่แล้ว พลังวิญญาณในกำไลสูญไปหมดแล้ว)
With my spiritual power,
(ด้วยพลังวิญญาณของข้า)
I’m afraid I can’t support this protective barrier.
(เกรงจะไม่สามารถประคองเขตอาคมนี้ได้)
Houchi, you’re risking your life!
โฮ่วฉือ เจ้าไม่กลัวตายหรือ
Don’t care about me!
เจ้าไม่ต้องสนใจข้า
Go cleanse the evil force!
รีบชำระไอชั่วร้าย
Fengran.
เฟิ่งหรั่น
Considering God Gu Jun and Goddess Houchi,
ข้าเห็นแก่สองมหาเทพ อย่างกู่จวินและโฮ่วฉือ
I treat you politely.
จึงได้มีมารยาทต่อเจ้า
If you still don’t know the manners,
หากเจ้ายังไม่รู้จักวางตัว
we’ll end our old grudges today!
แค้นเก่าแค้นใหม่เรามาชำระกันวันนี้เลย
Jingyang!
พี่ใหญ่
Why did you come so late?
ไยท่านเพิ่งมา
It happened suddenly.
เกิดเรื่องกะทันหัน
I was delayed halfway.
ทำข้าเสียเวลาระหว่างทาง
Fengran!
เฟิ่งหรั่น
God Gu Jun.
มหาเทพกู่จวิน
The evil force of this place has just been completely cleansed.
ข้าเพิ่งจะชำระไอชั่วร้ายที่นี่ไปจนสิ้น
And you want to start a war?
พวกเจ้าก็จะเปิดศึกกันแล้วหรือ
Sen Jian.
เซินเจี่ยน
You complained to me that
เจ้าเคยมาฟ้องร้องต่อข้า
the Immortals oppressed the Demons.
ว่าเผ่าเซียนรังแกเผ่าปิศาจ
But today,
แต่วันนี้เล่า
do you really want to see the Immortals and the Demons
เจ้าอยากจะเห็นเผ่าเซียนและปิศาจ
fight against each other
เข้าสู่จุดที่
and fall into a hopeless situation?
เป็นปฏิปักษ์อย่างมิอาจฟื้นคืนได้งั้นหรือ
Fengran stole a treasure of the Demons, the Demon Gathering Streamer,
เฟิ่งหรั่นขโมยยันต์รวมปิศาจ สมบัติล้ำค่าของเผ่าข้าไป
and she is close to Jingjian.
แล้วยังสนิทสนมกับจิ่งเจี้ยน
I’m worried that the Streamer will fall into the Heavenly Palace,
ข้ากังวลว่ายันต์รวมปิศาจ จะตกไปอยู่ในมือตำหนักสวรรค์
which will do no good to the Demons.
ไม่เป็นผลดีกับเผ่าปิศาจของเรา
So, I came here to ask for an explanation.
จึงได้มาทวงถาม
Is that true?
จริงหรือ
Boxuan’s spiritual sense dissipated
จิตวิญญาณปั๋วเสวียนแตกซ่าน
and the Demon Gathering Streamer is needed to save him.
จำเป็นต้องใช้ยันต์รวมปิศาจช่วยชีวิต
It’s the Demon God who lent the Streamer to our Qingchi Palace.
เทพแห่งปิศาจให้วังชิงฉือ ยืมยันต์รวมปิศาจเอง
The reunion of spiritual sense
รวมจิตวิญญาณใหม่อีกครั้ง
can’t be done only by the Demon Gathering Streamer.
มิใช่แค่ยันต์รวมปิศาจอย่างเดียวจะทำได้
What else did Houchi take?
โฮ่วฉือนางยังไปเอาสิ่งใดมาอีก
The Spirit Gathering Bead and the Ghost Suppressing Tower.
มุกรวมวิญญาณ เจดีย์ผนึกวิญญาณ
Where is she now?
ตอนนี้นางอยู่ที่ไหน
The Heavenly Palace.
ตำหนักสวรรค์เจ้าค่ะ
I’ve figured out what’s going on.
เรื่องนี้ข้ารับรู้แล้ว
Sen Jian,
เซินเจี่ยน
go back to your Xuanjing Palace first.
เจ้ากลับวังเสวียนจิงไปก่อน
Later,
วันหลัง
I will give you an explanation.
ข้าจะให้คำตอบแก่เจ้าเอง
Yes.
ขอรับ
I’ll do the Qingchi Palace a favor today.
วันนี้ข้าเห็นแก่หน้าวังชิงฉือ
Withdraw!
ถอยทัพ
Thanks for the help, God Gu Jun.
ขอบพระคุณมหาเทพกู่จวินที่ให้การช่วยเหลือ
It’s all because of her!
เป็นเพราะนางคนเดียว
Jingjian,
จิ่งเจี้ยน
you still want to be with her?
เจ้ายังจะอยู่กับนางอีกหรือ
Jingyang!
พี่ใหญ่
I have to return to the Heavenly Palace.
จิ่งหยางยังต้องกลับไป รายงานที่ตำหนักสวรรค์
Excuse me.
ขอตัวก่อน
Wait.
ช้าก่อน
The mess started because of the Qingchi Palace.
เรื่องนี้เกิดขึ้นเพราะวังชิงฉือ
I will go with you.
ข้ากลับไปพร้อมกับเจ้า
What?
ไยกัน
I can’t go there?
ข้าไปไม่ได้หรือ
In that case,
เช่นนี้...
Your Grace,
เชิญขอรับ
please.
ท่านมหาเทพ
Qingmu!
ชิงมู่
Are you all right?
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
I’m fine.
ข้าไม่เป็นไร
How can you be fine with evil force inside your body?
ไอชั่วร้ายเข้าสู่ร่างกายเจ้า จะไม่เป็นไรได้อย่างไร
I don’t know when the evil force started leaking.
ไอชั่วร้ายนี้ไม่รู้ว่าหลุดออกมาเมื่อไหร่
I’m afraid quite a lot has leaked to the human world.
เกรงว่าจะเข้าสู่พิภพมนุษย์ไปมากแล้ว
I will seal the evil force which got inside my body just now
ไอชั่วร้ายที่เข้าสู่ร่างกายข้าเมื่อครู่
back to the Underground Palace.
ข้าจะนำมันผนึกกลับไปในตำหนักใต้ดิน
That can reduce your guilt.
เช่นนี้จะได้ลดทอนความรับผิดชอบ จากความผิดของเจ้าได้บ้าง
But in the future…
เช่นนั้นวันหน้าเจ้า...
I’ll be fine.
ข้าไม่เป็นไร
Trust me.
เชื่อข้าสิ
I have the Taicang Spear’s help.
ข้ามีทวนไท่ชางคอยช่วย
My spiritual veins won’t get hurt
ข้าสยบไอชั่วร้ายในร่างกายได้
if I suppress the evil force in my body.
ไม่ทำร้ายถึงแก่นวิญญาณหรอก
Don’t lie to me.
เจ้าอย่าหลอกข้า
I don’t want to lose anyone.
ข้าไม่อยากเสียใครไปอีกแล้ว
When did I lie to you?
ข้าเคยหลอกเจ้าเมื่อไหร่กัน
Even the thunder strikes on the Green Dragon Platform
แม้แต่อัสนีทมิฬเก้าชั้นฟ้า บนแท่นมังกรคราม
couldn’t hurt me.
ยังทำร้ายข้าไม่ได้เลย
Let alone the evil force in the human world.
กับแค่ไอชั่วร้ายพิภพมนุษย์
You underestimate the best Lord of the Immortals.
เจ้าจะดูถูกซ่างจวิน อันดับหนึ่งแห่งเผ่าเซียนเกินไปแล้ว
You hurry to the Heavenly Palace
เจ้ารีบไปตำหนักสวรรค์
and tell the Heavenly Emperor about the leak of evil force.
นำเรื่องที่ผนึกไอชั่วร้ายพังทลาย ไปกราบทูลเทียนตี้ทันที
I’ll go there to meet you after I seal the evil force.
รอข้าผนึกไอชั่วร้ายเสร็จแล้วจะไปหาเจ้า
Let me seal the evil force instead.
ข้าผนึกไอชั่วร้ายเองดีกว่า
You go back to the Heavenly Palace to report.
เจ้ากลับไปกราบทูลตำหนักสวรรค์เถอะ
Silly.
คนโง่
The evil force is inside my body.
ไอชั่วร้ายอยู่ในร่างกายข้า
You want to seal me along with it?
เจ้าจะผนึกข้าไปด้วยหรือไร
Hurry.
เร็วเข้า
Time is running out.
ไม่มีเวลาแล้ว
We have to go back to the Qingchi Palace to save Boxuan.
เรายังต้องกลับวังชิงฉือไปช่วยปั๋วเสวียนอีก
Don’t get hurt anymore.
เจ้าอย่าบาดเจ็บอีกนะ
See you in the Heavenly Palace.
เราไปเจอกันที่ตำหนักสวรรค์
Houchi.
โฮ่วฉือ
I’ve made up my mind to be with you since on the Green Dragon Platform.
หลังจากเรื่องที่แท่นมังกรคราม ข้าเลือกแล้วว่าเป็นเจ้า
No matter what happens in the future,
ไม่ว่าต่อไปจะเกิดเรื่องอะไรขึ้น
I will always be with you.
ข้าจะแบกรับมันไปด้วยกันกับเจ้า
I have troubled you
ข้าทำให้เจ้าเดือดร้อนไปด้วย
owed you too many times.
ติดค้างเจ้าหลายครั้งเหลือเกิน
When this matter is over,
รอให้เรื่องนี้สิ้นสุด
I will give you all the blessings of my next life.
ข้าจะมอบความสุขของ ครึ่งชีวิตที่เหลืออยู่ให้กับเจ้าทั้งหมด
Okay. How will you give them to me?
ได้ จะให้ข้าอย่างไร
Go.
ไปเถอะ
Father.
เสด็จพ่อ
Due to the sudden incident,
เนื่องด้วยเรื่องเกิดขึ้นกะทันหัน
I had no time to mobilize the armed forces.
ลูกไม่อาจโยกย้ายทหารสามกองทัพได้ทัน
So, I had to fight a lone battle
ทำได้เพียงเผชิญอันตรายกองทัพเดียวลำพัง
which eventually brought damage to the Immortals.
ท้ายที่สุดทำให้เผ่าเซียนได้รับความสูญเสีย
Please punish me, Father.
ขอเสด็จพ่อลงโทษ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
The Demons killed our soldiers.
เผ่าปิศาจสังหารทหารเผ่าเรา
Please don’t be merciful, Your Majesty.
ขอฝ่าบาทอย่าได้ปล่อยไปอย่างง่ายดาย
Please severely punish the Demons,
ขอฝ่าบาทลงโทษเผ่าปิศาจอย่างเข้มงวด
attack the Xuanjing Palace
บุกโจมตีวังเสวียนจิง
and revenge for the dead soldiers and generals!
เพื่อแก้แค้นให้แก่เหล่าทหารสวรรค์ที่ตายไป
The Demon King suddenly led his troops to crush the border
จู่ ๆ พญาปิศาจนำทัพมากดดันที่ชายแดน
and fought with you?
แล้วยังประมือกับพวกเจ้าด้วย
Jingyang.
จิ่งหยาง
Framing God will be a serious sin.
ความผิดฐานป้ายสีมหาเทพ สาหัสนัก
Talk about it after thinking it through.
คิดให้ดีก่อนแล้วค่อยพูด
Fengran was instructed by Houchi,
เฟิ่งหรั่นรับคำสั่งจากโฮ่วฉือ
stealing the Demon Gathering Streamer from the Xuanjing Palace
ขโมยยันต์รวมปิศาจออกมาจากวังเสวียนจิง
and hiding in the camp of Jingjian.
แล้วยังหลบเข้าไปในค่ายทหารของน้องสอง
The Demon King was afraid the Streamer would fall into the Heavenly Palace.
พญาปิศาจกลัวยันต์รวมปิศาจ จะตกมาอยู่ที่ตำหนักสวรรค์
He initiated the war to snatch the Demon Gathering Streamer back.
ที่ท้าเปิดศึกก็เพื่อจะแย่งชิงยันต์ปิศาจกลับไป
Jingjian.
จิ่งเจี้ยน
Is this matter true?
มีเรื่องเช่นนี้จริงหรือไม่
Father.
กราบทูลเสด็จพ่อ
Fengran did take away the Demon Gathering Streamer
เฟิ่งหรั่นนางนำยันต์รวมปิศาจไป
and went to my camp.
และไปที่ค่ายของกระหม่อมจริงพ่ะย่ะค่ะ
But she…
แต่ว่านาง...
When we were surrounded by the Demons,
ตอนที่เราถูกเผ่าปิศาจล้อมไว้
fortunately, God Gu Jun arrived in time
โชคดีที่มหาเทพกู่จวินมาทันเวลา
and saved our lives.
จึงได้ช่วยชีวิตพวกเราเอาไว้
Please render fair judgment, Father.
ขอเสด็จพ่อตรวจสอบด้วยพ่ะย่ะค่ะ
The Demon Gathering Streamer is indeed in Houchi’s hands.
ยันต์รวมปิศาจอยู่กับโฮ่วฉือจริง
But it was not stolen by Fengran.
แต่มิใช่เฟิ่งหรั่นขโมยมา
The Demon God was
เป็นเทพแห่งปิศาจ
willing to lend it to our Qingchi Palace.
ยินยอมให้วังชิงฉือของเรายืมมาเอง
The Demon King didn’t know the truth,
พญาปิศาจไม่รู้เรื่องนี้
so they took the army to ask for an explanation.
จึงได้นำทัพมาทวงถามเอาความ
I have settled the matter with him.
ข้าได้สิ้นสุดเรื่องนี้กับเขาแล้ว
As for the heavenly soldiers who died in this battle,
ส่วนเรื่องที่ทหารของ ตำหนักสวรรค์ที่ตายในสนามรบ
my Qingchi Palace will give their families
วังชิงฉือจะชดเชยให้แก่ครอบครัว
an explanation.
ของพวกเขาเอง
Father.
ท่านพ่อ
I really don’t understand.
ข้าไม่เข้าใจจริง ๆ
The war is coming.
สงครามใหญ่อยู่ตรงหน้า
The Demon Gathering Streamer is very important to us.
ยันต์รวมปิศาจสำคัญมากสำหรับเราเผ่าปิศาจ
But…
แต่...
But how could Master lend it to Fengran?
แต่เหตุใดองค์เทพจึงมอบมันให้แก่เฟิ่งหรั่น
I know
ใช่ขอรับ
all the demons worship the Demon God as the God.
ปวงประชาเผ่าปิศาจ ยกย่องเทพแห่งปิศาจเป็นเจ้านาย
But if he ignores our safety,
แต่หากเทพแห่งปิศาจไม่สนใจ ความปลอดภัยของพวกเรา
why should we serve him as our God?
ไยพวกเราต้องยกเขาเป็นเจ้านายด้วย
Stop talking!
ไม่ต้องพูดอีกแล้ว
Your Majesty.
ทูลฝ่าบาท
Master is out.
องค์เทพออกจากการกักตนบำเพ็ญเพียรแล้ว
He invites you to go to the Purple Moon Spring for discussion.
เชิญท่านไปหารือที่สระจันทราม่วงขอรับ
Fengran.
เฟิ่งหรั่น
I went to the Heavenly Palace.
ข้าไปตำหนักสวรรค์มา
They said you were suppressing evil force in the human world.
พวกเขาบอกว่าเจ้าไป สยบไอชั่วร้ายที่พิภพมนุษย์
I went there late.
ข้าไปช้าเกินไป
Some of the evil force has flowed into the human world.
ไอชั่วร้ายบางส่วนไหลเข้าสู่พิภพมนุษย์แล้ว
I’ll go to the Heavenly Palace to ask for punishment now.
ข้าจะไปรับโทษที่ตำหนักสวรรค์เดี๋ยวนี้
Bring these three treasures back to the Qingchi Palace
สมบัติทั้งสามนี้เจ้านำกลับไปวังชิงฉือ
and ask my father to reunite the spiritual sense of Boxuan.
ขอให้ท่านพ่อรวม จิตวิญญาณให้ปั๋วเสวียนอีกครั้ง...
Master is in the Heavenly Palace now.
มหาเทพอยู่ที่ตำหนักสวรรค์
Why is he in the Heavenly Palace?
ไยท่านพ่อจึงอยู่ที่ตำหนักสวรรค์
Something happened in the Demon Region.
เกิดเรื่องขึ้นที่แดนหลัวช่า
The Demon King initiated an attack in the Demon Region
พญาปิศาจใช้เหตุที่ยันต์ปิศาจถูกขโมย
with the excuse that the Demon Gathering Streamer was stolen.
บุกเข้าแดนหลัวช่า
The Immortals suffered heavy losses.
เผ่าเซียนสูญเสียสาหัส
Your father needs you to go back to the Qingchi Palace with the treasures now.
ท่านให้เจ้ารีบนำสมบัติทั้งสามกลับไปวังชิงฉือ
Then seal the monastery and don’t come out.
ปิดผนึกทางเข้าเขาแล้วไม่ต้องออกมา
He will bear all the guilt for you in the Heavenly Palace.
ท่านจะอยู่ที่ตำหนักสวรรค์ รับความผิดทั้งหมดแทนเจ้า
Gu Jun.
กู่จวิน
The Demon Gathering Streamer is an essential treasure for the Demons.
ยันต์รวมปิศาจเป็นสมบัติ ที่พญาปิศาจใช้บัญชาเผ่าปิศาจ
Why did the Demon God give it to your Qingchi Palace?
ไยเทพแห่งปิศาจจึง มอบให้วังชิงฉือของเจ้าเล่า
I have lived for sixty thousand years
ข้าดำรงอยู่มากว่าหกหมื่นปี
without telling a single lie.
ไม่เคยมีคำพูดเท็จสักคำ
Believe it or not.
จะเชื่อหรือไม่เชื่อ ก็แล้วแต่เจ้า
I’m afraid God Gu Jun’s words
คำพูดนี้ของมหาเทพ
won’t convince the Three Realms.
เกรงว่ายากจะหยุดคำวิจารณ์ ของปวงชนในสามพิภพได้นะขอรับ
Father.
เสด็จพ่อ
I can prove that
ลูกยืนยันได้
the Demon Gathering Streamer is indeed a gift from the Demon God to Houchi.
ยันต์รวมปิศาจนั่นเทพแห่งปิศาจ เป็นผู้มอบให้โฮ่วฉือจริงพ่ะย่ะค่ะ
Jingjian.
น้องสอง
How can you prove it?
เจ้าจะยืนยันอย่างไร
Did you witness that?
หรือว่าเจ้าเห็นหรือ
He really can’t prove it.
เขายืนยันไม่ได้จริง ๆ
But I can.
แต่ข้ายืนยันได้
Zihan?
จื่อหาน
My master
องค์เทพของข้า
let me bring a message to the Immortals.
ฝากข้ามาบอกกับเผ่าเซียนว่า
The Demon Gathering Streamer was lent by Master to Goddess Houchi.
องค์เทพเป็นผู้ให้มหาเทพโฮ่วฉือ ยืมใช้ยันต์รวมปิศาจเอง
It was not stolen by the Qingchi Palace.
มิใช่วังชิงฉือขโมยไป
As for the military disaster in the Demon Region,
ส่วนความเสียหายของทหารที่แดนหลัวช่า
the Qingchi Palace should be responsible.
วังชิงฉือสมควรรับผิดชอบ
But isn’t there any responsibility
แต่ตำหนักสวรรค์กับวังเสวียนจริง
for the Heavenly Palace and the Xuanjing Palace?
ไม่ต้องรับผิดชอบด้วยหรอกหรือ
The Demons and the Immortals have fought for sixty thousand years.
เผ่าเซียนและปิศาจต่อสู้กัน มานานกว่าหกหมื่นปี
The grievance is deep.
ความแค้นนั้นฝังลึก
Even if there were no misunderstandings,
ต่อให้ไม่มีการเข้าใจผิด
the war would still be inevitable.
ก็ยากจะหยุดสงครามได้
God Gu Jun.
มหาเทพกู่จวิน
I would like to ask that
ข้าอยากจะถามสักหน่อย
what the relationship between Houchi and the Demon God is.
โฮ่วฉือกับเทพแห่งปิศาจ มีความเกี่ยวข้องอะไรกันแน่
The Demon God did not hesitate to give her the Demon Gathering Streamer
เทพแห่งปิศาจให้ยืม ยันต์รวมปิศาจอย่างไม่ลังเล
and even specially sent Zihan here
แล้วยังส่งจื่อหาน
to prove her innocence.
เดินทางมายืนยันความบริสุทธิ์ให้นาง
Is it because the personal relationship between Houchi and the Demon God?
ตกลงว่าโฮ่วฉือแอบคบค้ากับเทพแห่งปิศาจ
Or is it because the Qingchi Palace and the Demons have long been in collusion?
หรือวังชิงฉือของท่านสมคบ กับเผ่าปิศาจมาตั้งนานแล้วกันแน่
Will you believe me
ถ้าข้าพูดแล้ว
if I explain it to you?
พวกเจ้าจะเชื่อหรือ
Then why didn’t you
เช่นนั้นเมื่อครู่ที่ข้าพูดไป
believe me just now?
ไยจึงไม่มีใครเชื่อ
Since no one believes me,
ในเมื่อไม่มีใครเชื่อ
why should I bother saying something?
ข้าจะต้องพูดมากไปไย
If Your Majesty still have questions,
หากฝ่าบาทยังมีเรื่องสงสัย
please go to the Xuanjing Palace to talk with the Demon God.
โปรดไปถามพญาปิศาจที่วังเสวียนจิง
I need to go back to the Qingchi Palace
ข้าต้องกลับวังชิงฉือ
to help the soldiers who died in the battle with the aftermath.
ไปจัดการเรื่องให้กับ เหล่าทหารสวรรค์ที่ตายไป
Excuse me.
ขอตัวก่อน
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Although it is clear now that the Demon Gathering Streamer
แม้จะพิสูจน์แล้วว่ายันต์รวมปิศาจ
was not stolen by Goddess Houchi,
มิใช่การกระทำของ มหาเทพโฮ่วฉือเพียงผู้เดียว
according to the information from the lower realm,
แต่เมื่อครู่พิภพล่างรายงานมาว่า
with the missing of the Ghost Suppressing Tower,
เจดีย์ผนึกวิญญาณหายไป
evil force is ravaging the human world.
ไอชั่วร้ายเข้าทำร้ายพิภพมนุษย์
Houchi, as a Goddess,
โฮ่วฉือเป็นถึงมหาเทพ
didn’t care about the common people.
แต่กลับไม่คำนึงถึงสรรพชีวิต
Your Majesty, please
ขอฝ่าบาทตัดสิน
punish Goddess Houchi severely!
ลงโทษมหาเทพโฮ่วฉือสถานหนัก
Didn’t Bi Xi say that
ปี้สี่ก็เคยพูดแล้วมิใช่หรือ
the evil force in the human world could be sealed for a few days?
ไอชั่วร้ายในพิภพมนุษย์ สามารถผนึกไว้ได้สองสามวัน
Why is the human world still suffering?
ไยพิภพมนุษย์จึงยังได้รับความเดือดร้อน
Your Majesty.
ฝ่าบาท
After all, this matter has something to do with Goddess Houchi.
อย่างไรเรื่องนี้ก็เกี่ยวข้อง กับมหาเทพโฮ่วฉือ
If everyone follows the example of the Qingchi Palace,
หากใคร ๆ ต่างก็เลียนแบบวังชิงฉือ ก่อความวุ่นวายขโมยสมบัติ
how can the Three Realms be safe?
สามพิภพจะสงบได้อย่างไร
Your Majesty, please punish Goddess Houchi severely
ขอฝ่าบาทลงโทษมหาเทพโฮ่วฉือสถานหนัก
and get back the Ghost Suppressing Tower.
ยึดเจดีย์ผนึกวิญญาณกลับคืนมา
When is it necessary for the Heavenly Palace to dictate
การดำเนินการในวังชิงฉือขอข้า
how my Qingchi Palace takes action?
ต้องให้ตำหนักสวรรค์ ยื่นมือมาสอดตั้งแต่เมื่อไหร่
The Heavenly Emperor had already decided on the matter of the Tower.
เทียนตี้มีการตัดสิน เรื่องเจดีย์ผนึกวิญญาณอยู่แล้ว
If you still want to get entangled in it,
หากพวกเจ้ายังระรานอีก
I won’t mind
ข้าไม่ก็ไม่รังเกียจ...
clearing this place.
จะปราบปรามที่นี่หรอก
What?
อะไรนะ
Gu Jun.
กู่จวิน
Father!
ท่านพ่อ
Father, I’m sorry.
ท่านพ่อ ข้าขอโทษ
I troubled you again today.
วันนี้สร้างความเดือดร้อนให้ท่านอีกแล้ว
Don’t worry.
ไม่ต้องกังวล
As long as I’m here,
มีพ่ออยู่
I won’t make you feel wronged at all.
ไม่มีทางให้เจ้าต้องรับ ความไม่เป็นธรรมแม้เพียงนิด
Father, didn’t you teach me that
ท่านพ่อเคยสอนข้ามิใช่หรือ
we could make mistakes,
คนเราไม่กลัวจะทำผิด
but we must admit it if we make a mistake.
แต่เมื่อทำผิดแล้วจะต้องรับโทษ
I did make a mistake.
ผิดก็คือผิด
Though I am your daughter,
ข้าเป็นลูกสาวของท่าน
all of this
ทั้งหมดนี้
should be borne by me.
ข้าควรรับผิดชอบเอง
As a Goddess,
โฮ่วฉือเป็นมหาเทพ
though knowing the importance of the common people,
รู้ดีว่าต้องถือสรรพชีวิตเป็นสำคัญ
I disregarded all beings
แต่กลับละเลยสรรพชีวิต
because of selfishness
ด้วยเรื่องส่วนตัว
and implicated others.
ทำให้ผู้อื่นต้องเดือดร้อน
It’s all my fault.
เป็นความผิดของโฮ่วฉือเอง
Your Majesty’s punishment on Houchi
การลงโทษโฮ่วฉือของเทียนตี้
is a righteous move.
เป็นกฎหลักของสวรรค์
Even if I was punished,
แม้โฮ่วฉือจะรับโทษ
I would be ashamed of the True God’s entrustment
ก็ละอายต่อการฝากฝังของสัจจเทพ
and all beings.
ที่ให้ดูแลสรรพชีวิตใต้หล้า
So now, in front of the immortals,
ฉะนั้นที่นี่เวลานี้
I am willing to
โฮ่วฉือยินดีเพิ่มบทลงโทษของตัวเอง
punishment myself more severely
ต่อหน้าบรรดาเทพเซียน
to serve as an example.
เพื่อเป็นตัวอย่างตักเตือนผู้อื่น
Punish yourself?
ลงโทษตนเอง
How will you punish yourself?
เจ้าจะลงโทษตนเองเช่นไร
I stole weapons
โฮ่วฉือขโมยศาสตราเทพ
and did harm to all beings.
สร้างความเดือดร้อนให้สรรพชีวิต
I know the sin is great.
รู้ตัวว่าผิดบาปมหันต์
So,
ฉะนั้น
I’m gonna hand in my throne of Goddess today
วันนี้จะปลดตำแหน่งเทพของตนเอง
and plead guilty to Heaven.
ขอรับโทษต่อฟ้า
I’m willing to
ยินดีใช้ร่างกายตนเองรับโทษ
stay on Hidden Mountain for a hundred years
เข้าสู่เขาเสินอิ่นร้อยปี
to eliminate the evil force there
กำจัดไอชั่วร้าย
and confess my fault.
เพื่อสำนึกความผิดของตนเอง
Houchi,
โฮ่วฉือ
do you know how heavy this self-punishment is?
เจ้ารู้หรือไม่ว่าบทลงโทษตนเองนี้ หนักหนาเพียงไร
I only wish Your Majesty
หวังเพียงเทียนตี้
can save Qingmu from all the punishment.
สามารถละโทษทั้งหมดที่มีต่อชิงมู่
I will bear all the blame.
การลงโทษทั้งหมดนี้ ให้ข้าเป็นผู้รับไว้เพียงคนเดียว
Okay.
ก็ได้
I accede to your request.
ข้ารับปากเจ้า
Father, I’m sorry.
ท่านพ่อ ข้าขอโทษ
I know that I was too impulsive in the Xuantian Hall.
ข้ารู้ว่าเมื่อครู่ในโถงใหญ่ ข้าใจร้อนเกินไป
But I couldn’t bear to see the Qingchi Palace being criticized.
แต่ข้าทนเห็นวังชิงฉือถูกตำหนิไม่ได้
So, you chose to leave me
ฉะนั้นเจ้าจึงละทิ้งพ่อ
and Qingmu behind,
ละทิ้งชิงมู่
and chose self-exile?
เลือกจะเนรเทศตัวเอง
Father,
ท่านพ่อ
there is no plan which satisfies both sides in this world.
บนโลกนี้ไม่มีใครจับปลาได้ทั้งสองมือ
In order to save Boxuan,
เพื่อจะช่วยปั๋วเสวียน
I implicated Qingmu
ข้าทำให้ชิงมู่ต้องเดือดร้อนไปด้วย
and harmed the human world.
ทำร้ายผู้คนบนโลก
This is my fault.
เดิมก็เป็นความผิดของข้า
I should be punished.
ข้าสมควรได้รับโทษ
As long as there is a glimmer of hope for Boxuan,
ขอแค่ปั๋วเสวียนยังพอมีความหวัง
I am willing to bear
เช่นนั้นทั้งหมดนี้
all of this.
ข้ายินดีแบกรับไว้
Let me ask you.
พ่อถามเจ้า
If one day,
หากว่าวันหนึ่ง
Boxuan wakes up,
ปั๋วเสวียนฟื้นขึ้นมาแล้ว
but he is no longer who he used to be,
แต่เขาไม่ใช่เขาคนเดิมเหมือนเมื่อก่อน
won’t you regret it?
เจ้าก็ไม่เสียใจภายหลังหรือ
I wouldn’t.
ไม่เสียใจภายหลัง
As long as he lives in peace,
ขอเพียงเขามีชีวิตอย่างปลอดภัย
it’s enough.
ก็เพียงพอแล้ว
Sometimes,
บางครั้ง...
destiny is crueler than you think.
ชะตาชีวิตก็โหดร้ายเกินกว่าที่เจ้าคิด
It’s not that all your wishes can be fulfilled.
ใช่ว่าเจ้ามีความปรารถนา แล้วจะต้องเป็นจริงได้
You have made up your mind.
ในเมื่อเจ้าตัดสินใจแล้ว
I won’t stop you.
พ่อก็ทำตามความปรารถนาเจ้า
But everything has its destiny.
แต่ว่าทุกสิ่งล้วนมีชะตากรรม
Instead of reminiscing about the past,
แทนที่จะหวนหาอดีต
it’s better to cherish the present.
สู้ทะนุถนอมปัจจุบันไว้ดีกว่า
Qingmu!
ชิงมู่
Why do you look so weak?
ไยเจ้าอ่อนแรงเช่นนี้
Where is Houchi?
โฮ่วฉืออยู่ที่ไหน
I’m caring about your health.
ข้าเองก็เป็นห่วงเจ้าเช่นกัน
Thank you, Your Grace.
ขอบพระทัยองค์หญิงที่เป็นห่วง
When I return to the Qingchi Palace, I will heal myself.
เมื่อชิงมู่กลับไปวังชิงฉือ ก็จะรักษาการบาดเจ็บเอง
Qingchi Palace?
วังชิงฉือ
Whose Qingchi Palace are you going back to?
เจ้ากลับวังชิงฉือของใคร
Houchi has already admitted all crimes in the Xuantian Hall.
โฮ่วฉือรับความผิดทั้งหมด ที่ตำหนักเสวียนเทียนแล้ว
My father spared you the punishment.
เสด็จพ่อยกเลิกบทลงโทษของเจ้าทั้งหมด
You don’t need to go back to the North Sea to reflect on your sin.
เจ้าไม่ต้องไปสำนึกผิดที่ทะเลเหนือแล้ว
What?
อะไรนะ
What about Houchi?
แล้วโฮ่วฉือเล่าพ่ะย่ะค่ะ
How did the Heavenly Emperor punish her?
เทียนตี้ลงโทษนางอย่างไร
She handed in her throne of Goddess
นางขอรับบทลงโทษแห่งเทพเอง
and exiled herself to Hidden Mountain for a hundred years.
ถูกเนรเทศไปที่เขาเสินอิ่นร้อยปี
Have you decided?
เจ้าตัดสินใจแล้วหรือ
Yes.
ใช่
With all immortals as witnesses,
บรรดาเซียนเป็นพยาน
I won’t change my mind.
ไม่มีการเปลี่ยนแปลง
Okay.
ก็ดี
Then I won’t go back to the North Sea.
งั้นข้าก็ไม่กลับทะเลเหนือแล้ว
I will accompany you to Hidden Mountain in three days.
สามวันให้หลังข้าจะไปเขาเสินอิ่นกับเจ้า
Qingmu,
ชิงมู่
you can’t go to Hidden Mountain with me.
เจ้าไปเขาเสินอิ่นกับข้าไม่ได้
What did you tell me in the Imperial Mausoleum of the human world?
ที่สุสานจักรพรรดิพิภพมนุษย์ เจ้าพูดกับข้าไว้อย่างไร
Don’t you want to be with me for the rest of your life?
ครึ่งชีวิตที่เหลือเจ้าไม่ยินดีจะอยู่กับข้าหรือ
Your promise to me
ที่เจ้าสัญญาไว้กับข้า
is not worth mentioning?
มันไม่มีค่าให้กล่าวถึงเลยหรือ
It’s not like what you think.
ไม่ใช่อย่างที่เจ้าคิด
A hundred years later,
หลังจากนี้อีกร้อยปี
I will be with you.
ข้าต้องอยู่กับเจ้าแน่
Can you wait for me for another hundred years?
เจ้ารอข้าอีกร้อยปีได้หรือไม่
A mortal has at most a hundred years for a life.
ชีวิตมนุษย์ทั้งชีวิตไม่เกินร้อยปี
Do you think a hundred years is short?
เจ้าคิดว่าเวลาร้อยปีสั้นนักหรือ
Or in your heart, I’m not that important?
หรือว่าในใจเจ้าข้ามิได้สำคัญปานนั้น
I am sorry.
ข้าขอโทษ
I said the wrong thing.
ข้าพูดผิดไปแล้ว
Qingmu.
ชิงมู่
You are the person I want to cherish the most.
เจ้าคือคนที่ข้าอยากทะนุถนอมที่สุด
How can I abandon you?
ข้าจะละทิ้งไม่สนใจเจ้าได้อย่างไร
It’s my fault
โทษข้า
that I didn’t protect you well.
ข้าไม่ได้ปกป้องเจ้าให้ดี
Qingmu, this is my own sin.
ชิงมู่ นี่คือความผิดที่ข้ากระทำเอง
I should make up for it myself.
ข้าสมควรจะต้องชดใช้ด้วยตนเอง
I promise you
ข้ารับปากเจ้า
that during the 100 years,
ร้อยปีนี้
I will think of you
ทุกวันข้าจะคิดถึงเจ้า
and miss you every day, okay?
คะนึงถึงเจ้า ได้หรือไม่
If you didn’t think of me or miss me,
ถ้าเจ้าไม่คิดถึงข้า คะนึงถึงข้า
who else would you think of and miss?
เจ้าจะคิดถึงใครได้อีก
I’m just thinking
ข้าเพียงแต่...
that I don’t know how to spend
ร้อยปีนี้ที่เจ้าไม่อยู่
the one hundred years without you.
ข้าไม่รู้จะข้ามผ่านมันไปอย่างไร
In that case,
ถ้าเช่นนั้น
are you willing to make the vow of not leaving me
เจ้ายินดีจะสาบานต่อข้า
in front of me, my father,
ต่อท่านพ่อ
Heaven
ต่อฟ้าดิน
and the earth?
ว่าจะไม่แยกจากกันยันแก่เฒ่าหรือไม่
How difficult is that?
ยากตรงไหน
I…
ข้า...
Houchi.
โฮ่วฉือ
What do you mean?
เจ้าพูดเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
North Sea Lord Qingmu,
ชิงมู่ซ่างจวินทะเลเหนือ
that day you said on the Green Dragon Platform that you wanted to
วันนั้นที่แท่นมังกรคราม คำสาบานที่เจ้าบอกว่า...
marry Goddess Houchi from the Qingchi Palace.
จะใช้ชีวิตเป็นประกัน สู่ขอโฮ่วฉือแห่งวังชิงฉือ
After this thunder strike,
เมื่อผ่านอสนีบาตครั้งนี้ไปแล้ว
we will return to the Qingchi Palace.
เรายังต้องกลับวังชิงฉือ
We will enjoy the spring scenery there.
ชมทิวทัศน์วสันตฤดูในวังชิงฉือ
We will watch the flowers all over the mountains.
ดอกไม้ผลิบานทั่วเขา
God Gu Jun.
มหาเทพกู่จวิน
I, Qingmu, would like to give my life
ผู้น้อยชิงมู่ขอใช้ชีวิตเป็นประกัน
to Goddess Houchi and marry her.
สู่ขอมหาเทพโฮ่วฉือ
♪Look up at the meteor across the darkness♪
♪แหงนหน้าคือดาวตก ที่ผ่านจุมพิตแห่งรัตติกาล♪
God Gu Jun.
มหาเทพกู่จวิน
I love Houchi deeply
ความรักที่ชิงมู่มีต่อโฮ่วฉือ
and sincerely hope
ตะวันจันทราเป็นพยาน
I can marry her.
สู่ขอด้วยความจริงใจ
Maybe Houchi and I
แม้ข้าและโฮ่วฉือ
will both be replaced by the True Gods,
ท้ายที่สุดอาจมีสัจจเทพมาแทนที่
but the affections between Houchi and me are sincere,
แต่ความรักที่ข้ามีต่อโฮ่วฉือมาจากใจจริง
and even more important than my life.
เป็นสิ่งที่สำคัญยิ่งกว่าชีวิตของชิงมู่
If I give up now,
หากข้ายอมแพ้ตอนนี้
I’ll surely regret it one day.
จะต้องเสียใจภายหลังแน่
Please agree to our being together.
ขอมหาเทพโปรดเมตตา
We’ll get married soon.
ใกล้จะถึงงานสมรสของเราแล้ว
So, of course, I can decide.
ข้าต้องตัดสินใจได้สิ
Qingmu.
ชิงมู่...
You’ll get married?
พวกเจ้าจะสมรสกันแล้วหรือ
Did Gu Jun agree?
กู่จวินยินยอมแล้วหรือ
Of course,
แน่นอน
Gu Jun has agreed the marriage of Houchi and me.
กู่จวินรับปากเรื่องงานสมรส ของข้ากับโฮ่วฉือแล้ว
Does it still count?
ยังรักษาคำสาบานอยู่หรือไม่
♪For a little talk♪
♪คำเพียงไม่กี่คำ♪
Yes!
แน่นอน
Of course!
รักษาคำสาบานแน่นอน
♪Hope♪
♪หวังเพียงเจ้า♪
I, North Sea Lord Qingmu,
ข้าชิงมู่ซ่างจวินทะเลเหนือ
love Goddess Houchi,
รักมหาเทพโฮ่วฉือ
and I am willing to marry her
ปรารถนาสู่ขอเป็นภรรยา
and grow old together!
ไม่แยกจากกันยันแก่เฒ่า
Put me down.
ปล่อยข้าลงเร็ว
You still have injuries.
เจ้ายังบาดเจ็บอยู่
I am dedicated to the Demons.
เซินอวี่คำนึงถึงเผ่าปิศาจ
I made no mistake!
มิได้กล่าวอะไรผิด
Sen Yu!
เซินอวี่
Master, please show mercy!
องค์เทพโปรดปรานีด้วย
Sen Yu is still young.
เซินอวี่ยังเยาว์วัย
Please give him another chance.
ขอโอกาสให้เขาสักครั้งเถอะขอรับ
Sen Hong died in battle.
เซินหงตายในสงคราม
Sen Yun died in the Abyssal Ridge Swamp.
เซินอวิ๋นตายที่หนองน้ำยวนหลิ่ง
He’s the only son being with me now.
ข้าเหลือบุตรชายเพียงคนเดียวแล้ว
Hope Master will forgive him again
ขอองค์เทพเห็นแก่ความภักดี
for the sake of my loyalty
ตลอดหลายปีมานี้ของข้า
all these years.
ไว้ชีวิตเขาสักครั้งเถอะขอรับ
What if I don’t forgive him?
หากข้าไม่รับปากเล่า
Sen Jian will never
บัญชาขององค์เทพ
go against
เซินเจี่ยน
Master’s command.
ไม่มีวันฝ่าฝืน
Remember what you said today.
จำคำพูดที่เจ้าพูดวันนี้ไว้
Within the Demons,
ทุกสิ่งในเผ่าปิศาจ
everything is determined by me.
ข้าเป็นคนผู้ตัดสินใจทั้งสิ้น
If anyone hurts or affects Houchi again,
หากมีผู้ทำร้ายหรือทำให้โฮ่วฉือเดือดร้อนอีก
I will never show mercy again.
ข้าไม่ปรานีอีกแน่
Yes.
ขอรับ
Father.
ท่านพ่อ
Mother.
เสด็จแม่
I’m gonna kneel outside the Xuantian Hall
ลูกจะไปคุกเข่าที่ ตำหนักเสวียนเทียนเดี๋ยวนี้
and plead with Father to change the edict.
ขอร้องให้เสด็จพ่อแก้ไขราชโองการ
Jingyang.
พี่ใหญ่
Father is determined this time.
ครั้งนี้ท่านพ่อใจแข็ง
Even if you kneel for a few days,
ต่อให้ท่านคุกเข่าอีกหลายวัน
he still won’t see you.
พระองค์ก็ไม่ยอมพบท่านหรอก
But the Qingchi Palace and the Demons are not clean indeed.
แต่เดิมทีวังชิงฉือกับเผ่าปิศาจ ก็เกี่ยวพันกันอยู่แล้ว
What Mother did was for the overall situation of the Immortals.
เสด็จแม่ทำเช่นนี้ก็เพื่อ ประโยชน์ของเผ่าเซียน
Why should Father punish her?
ไยเสด็จพ่อต้องลงโทษเสด็จแม่ด้วย
In this way,
เช่นนี้แล้ว
who else would respect the Heavenly Palace
ยังมีใครเคารพนับถือตำหนักสวรรค์
and Mother?
เคารพเสด็จแม่อีก
Father is confused!
เสด็จพ่อเลอะเลือนแล้ว
Jingyang, be careful with your words.
พี่ใหญ่ระวังวาจา
Jingyang.
หยางเอ๋อร์
All things are blessed by His Majesty.
จะดีจะร้ายล้วนเป็นพระคุณ
Since your father has ordered,
ในเมื่อเสด็จพ่อเจ้ามีพระบัญชา
I will just go to the Nether World.
เช่นนั้นแม่ก็จะไปจิ่วโยว
It is my incompetence.
ลูกไร้ความสามารถเอง
I was not able to protect Mother.
ลูกปกป้องเสด็จแม่ไม่ได้
Good boy.
เด็กดี
I know your filial affection.
จิตใจกตัญญูของเจ้าแม่เข้าใจดี
After I leave,
หลังจากแม่ไปแล้ว
you must take good care of Jingzhao.
เจ้าจะต้องดูแลเจาเอ๋อร์ให้ดี
Don’t let her be bullied.
อย่าให้นางต้องได้รับความอยุติธรรม
Mother.
เสด็จแม่...
Remember that
จำไว้
if anything happens,
ไม่ว่าเรื่องอะไร
use the instruction feather to inform me.
ส่งสาสน์ไปบอกแม่
Kill Bi Xi.
ฆ่าปี้สี่เสีย
Never let others know
เรื่องไอร้ายในพิภพมนุษย์
the evil force thing in the human world.
จะให้คนอื่นรู้ไม่ได้เด็ดขาด
Rest assured, Mother.
เสด็จแม่โปรดวางใจ
I will let this matter go down forever
ลูกจะทำให้เรื่องนี้ อันตรธานไปตลอดกาล
and never let Father know.
มิให้เสด็จพ่อทรงทราบเป็นอันขาด
Boxuan.
ปั๋วเสวียน
A hundred years later,
อีกร้อยปี
we can see each other again.
พวกเราก็จะได้พบกันแล้ว
Boxuan.
(ปั๋วเสวียนเอ๋ย...)
I hope you can rest in there peacefully.
(ข้าหวังว่าเจ้าจะรักษาตัว อยู่ในนั้นอย่างสบายใจ)
If one hundred years is not enough, then stay there for two hundred years.
(หนึ่งร้อยปีไม่พอก็สองร้อยปี)
It’s better to be there for three to five hundred years.
(พักรักษาตัวไปสักสามร้อยห้าร้อยปีได้ยิ่งดี)
No, no. Tens of thousands of years is the best.
(ไม่ ๆ จะให้ดีก็หมื่นปีไปเลย)
What are you mumbling?
เจ้าพึมพำอะไรหรือ
You also have something to tell Boxuan?
เจ้าก็มีอะไรจะพูดกับปั๋วเสวียนหรือ
No, no.
ไม่มี ไม่มี
Seeing you so happy,
ข้าเพียงเห็นเจ้าดีใจ
I am happy for you, too.
ข้าก็ดีใจไปกับเจ้าด้วย
When Boxuan is awake
หากปั๋วเสวียนฟื้นขึ้น
and see that I have you,
เห็นว่ามีเจ้าเพิ่มมา
he will be happy for me.
เขาจะต้องรู้สึกดีใจแทนข้าแน่
Mother was demoted to the Nether World by Father.
เสด็จแม่ถูกถอดยศไล่ไปจิ่วโยว
But you are sitting in the Zisong Hall peacefully.
แต่เจ้ากลับนั่งสบายใจในตำหนักจื่อซง
Jingjian,
จิ่งเจี้ยน
what on earth is on your mind?
ในใจเจ้ากำลังคิดอะไรอยู่กันแน่
Mother was way too much.
เพราะเสด็จแม่ทำเกินไป
If Father really wanted to punish her,
หากเสด็จพ่อจะลงโทษเสด็จแม่จริง
he would have removed her throne of Goddess.
คงปลดตำแหน่งมหาเทพของนางไปแล้ว
Father made the decision for Mother’s good.
ที่เสด็จพ่อตัดสินใจเช่นนี้ ก็เพื่อเสด็จแม่เช่นกัน
Everything Mother did
ที่เสด็จแม่ทำไปทั้งหมด
was for the Heavenly Palace.
ก็เพื่อตำหนักสวรรค์ทั้งสิ้น
You would rather plead for the people in the Qingchi Palace,
เจ้ายอมขอร้องแทนคนของวังชิงฉือ
than say something nice for Mother.
แต่ไม่ยอมพูดแทนเสด็จแม่สักคำ
Don’t forget Mother gave birth to you!
นั่นคือมารดาที่ให้กำเนิดเลี้ยงดูเจ้ามานะ
Because of that low phoenix, right?
เป็นเพราะหงส์ชั้นต่ำตัวนั้นใช่หรือไม่
Earlier in the Demon Region,
ตอนนั้นที่แดนหลัวช่า
you and I almost died because of her!
เจ้าและข้าเกือบจะต้องตายเพราะนาง
The Qingchi Palace is a scourge.
วังชิงฉือล้วนเป็นเภทภัย
They are all scumbags.
ไม่มีอะไรดีแม้สักอย่าง
My feelings for Fengran
ความรู้สึกที่ข้ามีต่อเฟิ่งหรั่น
are out of my free will.
ข้ายินยอมพร้อมใจเอง
They have nothing to do with her.
ไม่เกี่ยวกับนาง
I should have understood long ago that
ที่จริงข้าน่าจะเข้าใจเสียนานแล้ว
your heart was taken away and hollowed out
ใจของเจ้าถูกหงส์ป่าตัวนี้ เกี่ยวออกไปตั้งนานแล้ว
by that wild phoenix.
ควักไปจนว่างเปล่า
From now on,
นับแต่นี้ไป
it’s either her
ที่นี่ของเจ้ามีนางไม่มีข้า
or me!
มีข้าไม่มีนาง
Jingyang!
พี่ใหญ่
Your Grace.
มหาเทพ
Although Her Grace is going to Hidden Mountain
แม้ว่าฝ่าบาทน้อยจะต้องไปเขาเสินอิ่น
to be punished for a hundred years,
รับโทษร้อยปี
a hundred years is just like a second
ถึงแม้ร้อยปีสำหรับเทพเซียนแล้ว
for an immortal.
เป็นเวลาเพียงครู่
Her Grace has a happy marriage now.
แต่เดี๋ยวนี้ฝ่าบาทน้อยมีวาสนารักสมบูรณ์
After Lord Boxuan wakes up,
รอหลังจากปั๋วเสวียนซ่างจวินฟื้นขึ้นมาแล้ว
the Qingchi Palace
วังชิงฉือ
will be livelier and more prosperous than before.
จะต้องรุ่งโรจน์คึกคักกว่าเมื่อก่อนแน่
Why is Your Grace still frowning?
เหตุใดมหาเทพยังมีสีหน้าเป็นกังวลเช่นนี้
After Boxuan wakes up,
หลังจากปั๋วเสวียนฟื้นขึ้นมาแล้ว
will he still treat Houchi well as always?
ยังจะดีต่อโฮ่วฉือดังเช่นเมื่อก่อนอยู่หรือ
Of course, yes.
ใช่สิขอรับ
Lord Boxuan has always treated Her Grace kindly.
ปั๋วเสวียนซ่างจวินเมตตา ต่อฝ่าบาทน้อยตลอดมา
You worry too much.
ท่านกังวลเกินไปแล้ว
I heard that there’s a rule for marriage in the human world.
ได้ยินว่าพิภพมนุษย์ มีธรรมเนียมงานสมรส
For fair auspices, newlyweds should not see each other
ก่อนสมรสคู่บ่าวสาวไม่อาจเจอหน้ากันได้
before they get married.
เพื่อเป็นสิริมงคล
Qingmu and Houchi’s wedding
งานสมรสของชิงมู่และโฮ่วฉือ
will follow this rule.
ก็ใช้ธรรมเนียมนี้ด้วยเถิด
Your Grace.
มหาเทพขอรับ
Her Grace will only stay in the Qingchi Palace for three days before leaving.
ฝ่าบาทน้อยอยู่ที่วังชิงฉือทั้งหมดเพียงสามวัน
With two days minus,
หากจะหักสองวันทิ้งนั้นไป
it will be too cruel for North Sea Lord Qingmu, right?
เช่นนั้นซ่างจวินทะเลเหนือ จะน่าสงสารเกินไปกระมัง
He caused the trouble himself.
เขาก่อเรื่องเอง
Who else can be blamed?
จะโทษใครได้
Yes.
ขอรับ
His Grace has ordered
มหาเทพมีคำสั่ง
that before the wedding,
ก่อนจะถึงวันสมรส
we mustn’t let Her Grace and North Sea Lord
ห้ามมิให้ฝ่าบาทน้อยแอบ นัดพบกับซ่างจวินทะเลเหนือ
meet in private.
เป็นอันขาด
Don’t worry, Jiaye.
วางใจเถอะ เจียเย่
We guarantee that
อย่าว่าแต่คนทั้งคนเลย
even a fly can’t sneak into Her Grace’s room,
พวกเรารับประกันว่าแม้แต่แมลงวันตัวผู้
let alone a big living person.
ก็เข้าไปในห้องของมหาเทพน้อยไม่ได้
Hey, you tell me.
พวกเจ้าว่า
Is His Grace so picky?
มหาเทพว่างเกินไปหรือเปล่า
A handsome son-in-law
ลูกเขยอย่างชิงมู่ซ่างจวิน
like Lord Qingmu
ผู้มีพลังวิญญาณแข็งแกร่ง
with great spiritual power,
รูปงามราวต้นไม้หยก
it is really hard to find another one.
จะหาแบบนี้อีกคนได้ที่ไหนอีก
But he still insists on doing this.
ท่านยังคงฝืนจะทำเช่นนี้อีก
There is another one actually.
อีกคนหรือ ที่จริงก็ยังมีอีกคนนะ
Isn’t it Lord Boxuan lying at the bottom of the pond?
ก็ปั๋วเสวียนซ่างจวินที่นอนอยู่ก้นสระมิใช่หรือ
Stop talking nonsense.
อย่าพูดเหลวไหลเลย
Lord Boxuan wears a mask all day.
ปั๋วเสวียนซ่างจวินใส่หน้ากากทั้งวัน
He’s cold.
เย็นชาออกจะตาย
He ignores everyone except Her Grace.
นอกจากมหาเทพน้อยแล้วไม่สนใจใครทั้งนั้น
How could he be good for her?
ดีตรงไหน
If we really compare them,
ถ้าจะเปรียบเทียบกันจริง ๆ
Lord Qingmu must be the better one.
ชิงมู่ซ่างจวินชนะแน่นอน
But I heard from Chang Que that
แต่ข้าเคยได้ยินฉางเชวี่ยเล่าว่า
Lord Boxuan has great spiritual power.
ปั๋วเสวียนซ่างจวินมีพลังวิญญาณแข็งแกร่ง
Wherever he goes,
ไปที่ไหน
no grass grows.
แม้ต้นหญ้ายังไม่อาจขึ้น
And he is so low-key and humble.
อีกทั้งเขายังเป็นคนอ่อนน้อม ถ่อมตน
He is the mildest.
อ่อนโยนเป็นที่สุด
So what?
แล้วจะอย่างไร
No matter how good he is,
ต่อให้ดีกว่านี้
he is still fainting, right?
ตอนนี้ปั๋วเสวียนซ่างจวิน ก็สลบไปแล้วมิใช่หรือ
All right.
เอาล่ะ
Why compare them?
จะเปรียบอะไรกัน
Most men in the world are the same.
บุรุษบนโลกโดยมากก็เหมือนกัน
To please the woman,
เพื่อจะเอาใจสตรี
they would either send some jewelry
ถ้าไม่มอบเครื่องประดับ
or give some clothes and cosmetics.
ก็มอบอาภรณ์สีชาดแป้งร่ำ
If you ask me,
ข้าว่านะ
the one who can catch the eyes of Her Grace
ผู้ใดสามารถเข้าสู่ดวงตา อันเห็นธรรมของมหาเทพน้อยได้
is the better one.
ผู้นั้นก็ได้เปรียบ
Why are you laughing?
เจ้าขำอะไร
If you keep laughing, believe it or not, I will burn you!
ยังขำอีกข้าเผาเจ้าทิ้งแน่ เชื่อหรือไม่
Still laughing? I’m gonna burn you.
ยังจะขำอีก เดี๋ยวก็จับเผาเสียเลย
Lord.
ซ่างจวิน
You heard it all?
ท่าน ได้ยินหมดแล้วหรือ
Heard what?
ได้ยินอะไร
Were you talking about Boxuan?
หมายถึงเรื่องปั๋วเสวียนหรือ
I’ve heard that.
ข้าได้ยินแล้ว
You were right.
พวกเจ้าพูดถูกต้อง
Boxuan’s more attractive
ปั๋วเสวียนห้าวหาญองอาจ
than me.
ยอดเยี่ยมกว่าข้าจริง ๆ
These…
นี่...
These are just some vulgar things I just found at the roadside.
ก็แค่สิ่งของทั่วไปที่เก็บได้ระหว่างทาง
They are not for Houchi.
มิได้เตรียมเอาไว้ให้โฮ่วฉือ
I have something else to do.
ข้ายังมีธุระ
Excuse me.
ขอตัวก่อน
What made you call me
เจ้าเรียกข้ามาเร่งด่วนเช่นนี้
in a hurry?
เกิดอะไรขึ้นหรือ
Houchi and I are getting married.
ข้ากับโฮ่วฉือจะแต่งงานกันแล้ว
Right now?
ตอนนี้หรือ
All right. It’s great.
ได้ ก็ดี
You two have the same minds.
เจ้าสองคนรู้ใจกันมาตั้งนานแล้ว
Although it’s a little rushed,
แม้จะรีบร้อนไปสักหน่อย
it’s a satisfactory result.
แต่ก็นับว่าสมบูรณ์แล้ว
Qingmu, congratulations.
ชิงมู่ ยินดีกับเจ้าด้วย
What are you doing?
นี่เจ้าทำอะไร
It’s not easy for me and Houchi
ที่ผ่านมาข้ากับโฮ่วฉือไม่ง่ายเลย
all the way.
ตลอดทางที่ผ่านมา
Thanks for your help and support.
โชคดีที่ได้เจ้าช่วยเหลือและสนับสนุน
I am deeply grateful to you.
ชิงมู่ซาบซึ้งไม่สิ้นสุด
Don’t need to be so polite.
เจ้ากับข้าไม่จำเป็นต้องเกรงใจกันปานนี้
You called me today
วันนี้เรียกข้ามา
not just to thank me, right?
มิได้เพียงแค่ขอบคุณกระมัง
I really don’t have much experience.
ข้าไม่มีประสบการณ์อะไรเลยจริง ๆ
So, I want to ask you.
จึงได้อยากถามเจ้าดู
Before getting married,
ก่อนจะแต่งงาน
what gifts should I give to Houchi?
มอบอะไรให้โฮ่วฉือจึงจะเหมาะสม
She grew up in the Qingchi Palace.
โฮ่วฉือนางเติบโตมาในวังชิงฉือ
Some treasures of the Qingchi Palace
สมบัติในวังชิงฉือ
are even better than the Heavenly Palace’s.
บางอย่างแม้แต่ตำหนักสวรรค์ก็เทียบไม่ได้
I’m afraid it’s useless for you to give her any gifts.
เกรงว่าเจ้ามอบอะไรให้คงไม่มีประโยชน์
What to do then?
เช่นนั้นจะทำอย่างไร
You two have experienced life and death.
เจ้าสองคนเคยผ่าน ความเป็นความตายร่วมกันมา
Why bother giving those fancy things?
จะมอบของไม่มีประโยชน์เหล่านี้ทำกระไร
It’s marriage after all.
อย่างไรเสียนี่ก็คือการแต่งงาน
It’s a life event.
เป็นเรื่องใหญ่ในชีวิต
It must have a sense of ritual.
ต้องมีความเป็นพิธีรีตองสักหน่อยสิ
Vulgar things can’t do.
ให้สิ่งของธรรมดาไม่ได้
How about a living thing?
งั้นให้สิ่งมีชีวิตเป็นอย่างไร
Think about it.
เจ้าลองนึกดู
What thing can be taken with her to Hidden Mountain?
มอบอะไรที่...นางจะพกไปเขาเสินอิ่นด้วยได้
Yeah!
จริงด้วย
I got it!
ข้ารู้แล้ว
Thank you, brother!
ขอบคุณมากสหาย
You are much luckier than me.
เจ้าโชคดีกว่าข้ามากนัก
I’m afraid my sincerity and feelings
ความจริงใจและความในใจเต็มอกของข้านี้
can’t even be expressed.
เกรงว่าแม้แต่บอกก็ยังบอกไม่ได้
Since we came back from the Heavenly Palace,
ตั้งแต่พวกเรากลับมาจากตำหนักสวรรค์
you’ve been frowning all the time.
เจ้าก็ดูกลุ้มใจไม่หาย
It’s not like that.
ข้าไม่ได้กลุ้มใจ
I’m going to stay on Hidden Mountain for a hundred years.
ข้าไปเขาเสินอิ่นร้อยปีหนนี้
It’s neither long
จะว่านานก็ไม่ใช่
nor short.
จะว่าไม่นานก็ไม่เชิง
You are the one I worry about the most.
ที่ห่วงที่สุดก็คือเจ้านี่แหละ
You do not need to worry about me.
เจ้าไม่ต้องห่วง
I will help you guard the Qingchi Palace.
ข้าจะช่วยเจ้าดูแลวังชิงฉือเอง
But
ทว่า...
no one else knows your mind.
ความในใจเจ้าไม่มีผู้ใดล่วงรู้
Won’t you feel lonely?
เจ้าจะเปล่าเปลี่ยวหรือไม่
How come I will feel lonely?
ข้าจะเปล่าเปลี่ยวได้อย่างไรกัน
You see. I can read novels and play dice.
ข้ายังอ่านนิยาย ยังเขย่าลูกเต๋าได้
I’m pretty good at having fun.
ข้าหาความสุขใส่ตัวเก่งจะตาย
But at this moment,
เช่นนั้นตอนนี้
who should you tell your mind to?
ความในใจเจ้าจะระบายกับใครกันเล่า
You know it?
เจ้าดูออกงั้นหรือ
You and I have stayed together for thousands of years.
เจ้ากับข้ารู้จักกันเป็นหมื่นปี
We know each other the best.
รู้ใจกันและกันดี
Is it Jingjian?
ใช่จิ่งเจี้ยนหรือไม่
I guessed wrong?
ข้าทายผิดงั้นหรือ
What do you think of Jingjian?
เจ้าคิดว่าจิ่งเจี้ยนเป็นอย่างไรบ้าง
♪Year after year time goes by♪
♪สุริยันเคลื่อนจันทราลับ จักจั่นคิมหันต์หิมะเหมันต์ ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียน♪
♪Rain floods and memories last♪
♪พิรุณซัดสาดท่วมท้นเป็นมหาสมุทร ความทรงจำเกิดตะไคร่♪
♪I won’t stop missing you no matter what♪
♪ห้วงถวิลไร้โศก หมื่นพันทิวาราตรี ไม่มีแปรเปลี่ยน♪
♪Years have passed and I keep staying♪
♪จ้องมองวสันตฤดูและสารทฤดูหมุนวนมากี่ครา เฝ้ารักษากาลเวลา♪
♪I experience endless sadness but never leave♪
♪ความเศร้าโศกก็ไม่หยุดหวนคืน และไม่เคยห่างหาย♪
♪Staying away and loving you greatly♪
♪คงอยู่ไกล ๆ รักดุจจันทร์กระจ่าง ที่สาดส่องภูผามหาสมุทร♪
♪I’d wait through the lifetime♪
♪ใช้ทั้งชีวิต เพื่อขีดเขียนคำว่ารอคอย♪